СРЕДИЗЕМНОЕ МОРЕ
100 КМ К ЮГУ ОТ МАРСЕЛЯ
Ну и видок.
Мертвеца никогда не видел?
Накройте его покрывалом.
Я сейчас.
Осторожнее.
Подождите, я сейчас. Накройте его.
000-7-17-12-0-14-26
Банк ''Геменшафт'', Цюрих
Что ты со мной делаешь?
Что ты делаешь?
Где я, черт возьми?
На рыболовецком судне.
Вы были в воде.
Мы Вас вытащили.
В какой еще воде?
В Вас стреляли. Видите пули?
Здесь номер банковского счета.
Как он попал в Ваше бедро?
Бедро?
- Как это попало в бедро?
- Бедро.
Да, это было под кожей бедра.
О боже.
- Что ты хочешь со мной сделать?
- Вам нужно отдохнуть.
Лягте, пожалуйста.
Я друг. Я ваш друг.
Меня зовут Жан-Карло.
Кто Вы?
Как Вас зовут?
Как Ваше имя?
Я не знаю.
- Боже мой.
- Ложитесь.
ЦЕНТРАЛЬНОЕ РАЗВЕДЫВАТЕЛЬНОЕ
УПРАВЛЕНИЕ, ЛЭНГЛИ, ВИРДЖИНИЯ
Получено подтверждение, сэр.
Операция провалилась.
Вы не знаете, кто я?
Я не знаю, кто я такой.
Скажите мне, кто я.
Если вы знаете, кто я...
Пожалуйста, бросьте шутки...
и скажите мне.
Если хочешь есть, присоединяйся.
Судя по картам,
я был рядом с этим побережьем.
Это ты завязал узлы?
- Значит, память возвращается?
- Нет, не возвращается.
Я просто нашел веревку
и автоматически завязал на ней узлы.
Так же как я читаю.
Как пишу. Как складываю и вычитаю.
Как варю кофе.
- Играю в карты и шахматы.
- Скоро все вспомнишь.
Я ничего не могу вспомнить, черт возьми!
В этом-то все и дело!
Я сижу здесь, смотрю на все это барахло!
Уже две недели я торчу здесь.
Все без толку. Я даже не знаю,
на что обращать внимание.
Тебе нужно отдохнуть.
Ты все вспомнишь.
А если не вспомню?
Завтра мы приходим в порт,
а у меня нет даже имени.
Негусто, конечно,
но до Швейцарии должно хватить.
Спасибо.
Ты что, читать не умеешь?
А ну, вставай.
Парк закрыт.
Спать в парке запрещено.
Я понял.
Предьяви документы.
У меня нет...
Быстрее...документы.
У меня нет документов. Я потерял...
Я потерял свои документы.
Встань и подними руки.
...я всего лишь спал...
Эти люди угрожали моей семье
и моим детям.
И я обещаю,
когда соберу все доказательства...
я напишу о вас замечательную книгу.
И вы все, друзья мои,
узнаете о себе много интересного.
Если вас не устраивает...
мирное сосуществование,
значит, так тому и быть.
Это позавчерашняя речь
Никвоны У омбоси в Париже.
Он вызывал у нас раздражение
до прихода к власти...
был невыносим после,
но сейчас он стал настоящей проблемой.
Он пишет книгу о деятельности ЦРУ
на территории Африки.
Хочет раскрыть много имен.
Хотя фактически это шантаж.
Он требует помощи У правления.
Ему нужно, чтобы мы помогли ему
вернуться к власти втечение полугода.
В своем интервью,
которое позже сможет получить каждый...
он утверждает, что его пытались убить.
Говорит, что это мы,
и что у него есть доказательства.
Директор хочет знать,
насколько близки к правде...
эти обвинения.
Я заверил его, что никто из руководства
старшего звена не пошел бы на такое.
Я вспоминаю одну нашу прошлую беседу.
О программе ''Капкан''.
По-моему, тогда упоминалось
имя У омбоси.
Не понимаю, о чем Вы.
Кто-то занимался его устранением.
Но безуспешно.
Это был кто-то из ''Капкана''?
Вы задаете мне прямой вопрос?
Да.
Не думал, что Вы об этом спросите.
Что случилось?
Мы потеряли связь с агентом.
Прошло уже почти две недели.
Мы работаем круглосуточно.
Вся группа.
Мы даже ночуем в офисе.
Делаем все, что в наших силах.
- И Вы не поставили меня в известность?
- Раньше Вы этого не требовали.
Раньше Вы не допускали проколов.
БАНК ''ГЕМЕНШАФТ''
ЦЮРИХ, ШВЕЙЦАРИЯ
Чем могу помочь?
Я по поводу номерного счета.
Напишите номер Вашего счета,
и я направлю Вас к нужному сотруднику.
ПАСПОРТ - Соединенные Штаты Америки
Меня зовут Джейсон Борн.
Я живу в Париже.
Я что-то забыл...
Как давно я был здесь в последний раз?
Точно сказать не могу.
Около трех недель.
Да, в Париже.
Есть ли у Вас номер телефона
Джейсона Борна?
Да, сэр.
Х отите, чтобы я Вас соединила?
Да, пожалуйста.
Вы набрали 46-99-03-84.
Оставьте сообщение после сигнала.
Для граждан США
Я американец.
Проходите.
Стойте.
Ваши полномочия здесь не действуют.
Стойте здесь.
Нет.
Простите, но я там больше не живу.
Я жила там два дня назад,
когда заняла к Вам очередь.
Теперь у меня нет квартиры.
А значит, нет адреса, нет телефона,
нет денег и времени.
- И по-прежнему нет визы.
- Мисс Кройц.
Я вынужден просить Вас говорить тише.
Где тот человек, с которым
я разговаривала неделю назад?
Каждую неделю новый сотрудник.
Как я должна...
Я не знаю, с кем Вы беседовали.
Я Вам помогу. У меня есть его имя.
Подождите.
Послушайте меня, пожалуйста.
У меня все есть. Вот, посмотрите.
Вы предприняли попытку нарушить
правила вьезда в Соединенные Штаты.
Речь идет о студенческой визе.
Я не прошу вид на жительство.
Это разные вещи.
Вы не в ресторане, мисс Кройц. Нельзя...
У меня есть все подтверждения.
Подозреваемый...
Помощь в вооруженном нападении.
Эй, с красной сумкой!
Стоять! Руки вверх!
Я займусь.
Тревога! Быстро! Быстро!
Группа ''Альфа'', по задней лестнице
продвигаетесь вверх. Группа ''Браво''...
ПЛАН ЭВАКУ АЦИИ
Вперед!
Все чисто!
Подозреваемый...
Группа ''Браво''. Движемся
вверх по лестнице ко второму этажу.
''Альфа'', все чисто.
Вперед!
''Альфа'', ''Браво'',
у подозреваемого может быть рация.
Переходим на код 77. Прием.
Код 77. Вас понял.
На пол, живо!
Все чисто!
ОПАСНО - НЕ ОТКРЫВАТЬ
ВХОД ЗАПРЕЩЕН
Вперед, вперед.
- Он что, в Цюрихе прямо сейчас?
- Да. Только что сообщили.
- Но это точно он?
- Да. Он явился в банк.
Звонил как раз наш человек из банка.
Ну же.
Но ведь он знал,
что банк у нас под контролем, так?
Не знаю. Давай же.
Он забрал содержимое ящика.
Оставил пистолет. Что это значит?
Я сказал, что не знаю!
Уж лучше бы он погиб.
Что Вам нужно?
Ваш разговор в консульстве.
Я подумал, мы можем помочь друг другу.
Я слышал ваш разговор.
Что?
Каким образом?
Вам нужны деньги.
Мне нужно уехать отсюда.
Я машины напрокат не сдаю. Спасибо.
Я дам Вам $10 000,
если Вы довезете меня до Парижа.
Что я тебе, дура, что ли?
Будешь дурой, если откажешься.
- Это шутка? Ты что, мошенник?
- Нет, я не шучу.
Получишь еще $10 000,
когда прибудем на место.
Господи.
- Не тебя ищут?
- Слушай. Ты рулишь, я плачу. Вот и все.
У меня самой достаточно проблем,
понимаешь?
Понимаю.
Тогда верни мои деньги.
Давай, давай. Не останавливайся.
Давай.
- Вот! Стоп!
- Нет, это где-то ближе к концу.
Давайте, ребята! Мы нашли зацепку!
Приступаем!
Так, есть.
Пошли координаты.
Авиалиния, поезд, отели, больницы.
- У кого есть адрес? Улица?
- Геменсхайт.
Так, по-моему, у меня что-то есть.
Это он?
Великолепно.
Это снято 38 минут назад.
Полиция Цюриха ищет американца
с красной банковской сумкой.
Он только что разнес посольство,
отправил в больницу двоих полицейских.
Поднимите всех. Немедленно.
Я хочу, чтобы все подключились.
Все? Одновременно?
Ты меня слышал. К вечеру от Борна
должны остаться лишь воспоминания.
Итак, сюда повесить карту!
Давайте, ребята! За работу!
Координаты меняются.
...к чему я была готова.
Через полгода жизни в Амстердаме...
ты совершенно теряешь
понятие о времени.
И я поехала. Взяла с собой все деньги.
Мы собрались с друзьями...
купили небольшой магазинчик
на пляже недалеко от Биаррица.
Совершенно замечательный.
Все было здорово до тех пор, когда
через три месяца выяснилось, что...
тот тип, с которым мы заключили
договор аренды, просто пудрил мозги...
И что?
Ты еще спрашиваешь?
Неужели непонятно?
Я трещу без умолку
вот уже 60 километров.
Такое со мной бывает, когда я нервничаю.
- Пожалуй, мне стоит умолкнуть.
- Нет, не надо.
Я давно ни с кем не разговаривал.
Но мы не разговариваем.
Говорю только я.
Ты с самого Цюриха
произнес слов 10, не больше.
Твой голос меня успокаивает.
Я давно не спал, и...
И у меня сильно болит голова.
Сначала она просто раскалывалась...
но сейчас боль проходит...
поэтому продолжай говорить.
Правда, если хочешь говорить, говори.
Хорошо.
Какую музыку ты любишь?
Что ты любишь? Признавайся.
- Знаешь, что? Впрочем, ладно.
- Да ничего, говори.
Что ты хочешь послушать?
Не знаю.
Неужели это так трудно?
Что тебе нравится? Скажи мне.
Я не знаю.
Кто может заплатить $20 000
за поездку в Париж?
Ладно.
Я не помню ничего, что было
больше двух недель тому назад.
- Счастливый.
- Я серьезно.
Я не знаю, кто я.
Я не знаю, что со мной будет.
Вообще ничего.
- У тебя что, амнезия?
- Да.
- Амнезия.
Ладно.
- И это лучший угол обзора?
- Это единственный угол обзора.
А что у них есть для наблюдения
за улицами? За этим районом?
Что-то же должно быть.
Подождите.
Что он задумал?
Он играет с нами? Предупреждает?
У грожает нам?
Сэр, взгляните сюда.
- Что это?
- Это вид на улицу или какой-то переулок.
У величь разрешение.
Это еще кто?
Мари Хелена Кройц.
26 лет, родилась под Ганновером.
Отец был сварщиком.
У мер в 87-м году.
Про мать нам пока ничего не известно.
Бабушка живет в Ганновере.
Похоже, она единственный светоч
в жизни этой бедолаги.
Еще есть сводный брат.
Эта особа - настоящая кочевница.
Появляется то тут, то там,
ее перемещения непредсказуемы.
В 95-м заплатила за электричество
в Испании.
В 96-м на ее имя
был зарегистрирован телефон в Бельгии.
Налогов не платит,
источника доходов нет.
Не нравится она мне.
Нужно узнать о ней побольше.
Проверьте звонки
ее бабушки и сводного брата.
Может, кто-нибудь и всплывет.
У знайте все места, где она побывала
за последние шесть лет.
И распространите это по Парижу.
ШТАБ-КВАРТИРА ПРОГРАММЫ ''КАПКАН''
ПАРИЖ, ФРАНЦИЯ
Я ничего не выдумываю.
Это все настоящее.
Хорошо.
У кого может быть сейф в банке,
в котором лежат...
деньги, шесть паспортов и пистолет?
У кого в бедро может быть зашит
номер банковского счета?
Когда я вошел сюда, я первым делом
огляделся по сторонам...
чтобы засечь выход.
Я тоже заметила знак над выходом.
Но меня это не беспокоит.
Ведь в тебя стреляли.
Когда человек испуган, он часто
совершает необычные для себя поступки.
Я могу назвать номера всех шести машин,
припаркованных у входа.
Я знаю, что официантка - левша...
а тип, сидящий у стойки, весит 100 кг
и вполне может себя контролировать.
Я знаю, что в кабине серого грузовика
на улице может быть спрятан пистолет.
На такой высоте я смогу пробежать 800 м
до того, как у меня начнут трястись руки.
Откуда мне это известно?
Почему я знаю все это,
но не знаю, кто я такой?
ПАРИЖ 103 - ЛИЛЛЬ 350
Эй.
Я заснул.
- Невероятно.
- Ты просто устал.
Раньше я не спал.
Вот. В $20 000 я решила включить
бесплатный завтрак.
Ты останавливалась на заправке?
Ты спал как убитый.
Как ты думаешь, может быть,
у тебя здесь есть семья?
Не знаю.
Я думал об этом.
Это здание?
104.
Да, все правильно.
Нет, не останавливайся.
- Тогда куда?
- Поверни налево. Останови вот здесь.
Хорошо.
Получается, мы на месте?
Вроде, да.
Ничего не узнаю.
Ладно, мне, пожалуй, пора.
Джейсон.
Ах, да. Деньги. Конечно.
Да.
Вот.
Спасибо.
Спасибо, что подвезла.
Всегда пожалуйста.
Может, поднимешься со мной?
Или можешь подождать здесь.
- Я схожу на разведку. А ты подождешь.
- Нет, нет.
Ты могла бы подождать.
Даже если я останусь здесь,
ты, наверное, просто забудешь про меня.
Как я могу забыть про тебя?
Ты - единственный человек,
которого я знаю.
Да, это правда.
Видимо, тебя нет дома.
Месье Борн, Вы приехали.
Месье Борн, я беспокоилась...
Вас так давно не было.
Но я наконец приехал.
Мне кажется, я забыл взять ключ.
Эй!
Ты уверен, что все это твое?
Выходит, так.
Это моя кухня.
Намеки на разгадку есть?
По-моему, я занимаюсь
поставками оборудования.
Начинаешь вспоминать?
Можно, я воспользуюсь
твоей ванной комнатой?
Конечно.
Хорошо.
Да. Алло! Алло!
Отель ''Регина'', Париж.
С кем Вас соединить, сэр?
- Вы находитесь в Париже?
- Да, сэр.
Мне нужен один из ваших гостей.
Некто Джейсон Борн.
- Минуту, пожалуйста.
- Спасибо.
Боюсь, под таким именем у нас
никто не регистрировался, сэр.
Хорошо, спасибо.
Подождите! Вы слушаете? Алло!
Да, сэр?
Проверьте, пожалуйста, другое имя.
Одну секундочку.
- Джон Майкл Кейн.
- Минуту, сэр.
Спасибо.
Вас интересует месье Кейн?
Джон Майкл Кейн?
Да, совершенно верно.
- Вы его знакомый?
- Да.
Вынужден сообщить вам
плохие новости, сэр.
Очень жаль, но месье Кейн погиб
около двух недель тому назад.
Причина - несчастный случай на шоссе.
Смерть, по всей видимости,
наступила мгновенно.
Мне очень жаль,
что Вы узнаете об этом от меня.
Мы сами узнали об этом от человека,
пришедшего за его вещами.
А кто приходил?
Его брат.
Его брат оставил вам телефон
или какой-то способ связаться с ним?
По-моему, нет.
Нет, мне очень жаль.
Джейсон! Горячей воды нет.
Идет только холодная.
Я сейчас посмотрю на кухне.
Не выходи из ванной.
Я попробую включить подогрев.
Да, здесь тоже холодная.
Вода по-прежнему холодная.
Да, на кухне тоже.
Но я включил подогрев.
Так что...
Что?
Ничего.
Все нормально?
Да.
Что с тобой?
Что-то не так?
Джейсон!
Открой. Скажи мне, что внутри.
Кто ты?
Боже мой.
Господи.
Отвечай! Кто ты?
- У него моя фотография!
- Подожди.
- Снято в Цюрихе. Вчера!
- Нет, не надо...
Я не знаю. Откуда у тебя это?
- Подожди. Не подходи.
- Где ты взял мою фотографию?
Где ты ее взял?
Откуда ты... Боже мой!
Я все сделаю сам! Не приближайся!
- Где твоя обувь? Собирайся.
- Да, сейчас.
Этот человек выпрыгнул из окна.
Зачем он это сделал?
Здесь оставаться опасно.
Мы сможем скрыться, но нужно уходить.
Прямо сейчас.
Если хочешь, оставайся.
Можешь дождаться полицейских.
Они сейчас приедут.
Но мне ждать нельзя.
Мари.
Мари?
Тише.
Не смотри.
Ваш код.
Альфа 37509.
Да.
Подождите.
Борн явился в свою парижскую квартиру.
- Его взяли? Я слушаю.
- Он убил нашего человека.
- Что? Прямо в квартире?
- Да.
- Нужно устранить все следы.
- У странить ничего невозможно.
- Труп лежит на середине улицы.
- И что?
Там полиция. Это же Париж.
Подключи радиосканеры.
Собери всю возможную информацию.
Подожди здесь.
Я попробую подыскать что-нибудь
за эти деньги. Вернусь через 10 минут.
Я просил тебя не выходить из машины.
Я же просил тебя подождать в машине.
Я захотела пить.
Я вообще не думала, что ты вернешься.
Так, тебе нужно идти в полицию.
Прямо сейчас. Пока не стало еще хуже.
- Одной?
- Ничего страшного.
Вот, возьми мой паспорт.
Покажешь его там.
У тебя есть фотография,
есть твои $20 000.
Расскажешь им все, что случилось.
Они тебе поверят.
Им больше ничего не останется.
Мари, тебе нельзя находиться здесь.
Это опасно.
Это снято внутри посольства.
- Кто мог это сделать? Снято было вчера.
- Я не знаю.
- Откуда они узнали, что мы вместе?
- Я стараюсь сделать как лучше.
- Это все, чего я хочу.
- Как лучше?
Неужели будет лучше,
если я пойду туда одна?
Думаешь, я хочу тебя туда посылать?
Мне это нужно?
- Иди сам.
- Тогда мне придется бежать.
- Расскажи им, что случилось!
- Я сам не знаю, что случилось!
Я не знаю, кто это был
и откуда у него фотография!
Я даже не знаю, кто я такой!
Послушай...
Ты думаешь, я хочу тебя подставить.
Но я хочу сделать как лучше.
Никто не знает, как лучше.
Послушай, я не могу ехать с тобой.
Если мы уедем, все так и останется...
Я даже не знаю, от кого я бегу.
Эти люди знают меня.
Я должен остаться здесь.
Я должен все выяснить.
Тогда выясняй.
Ты следишь за машиной?
Ты о чем?
По дороге сюда мне показалось,
что шины немного слабоваты.
Машину чуть ведет вправо.
ПОЛИЦИЯ
Последний шанс, Мари.
Так...
- Что?
- Сейчас немного потрясет.
Отвернись. Не смотри туда.
Мы больше не сможем вернуться
к этой машине.
Понимаешь?
Сейчас мы все вычистим, я сотру наши
отпечатки, и мы уйдем отсюда пешком.
- Вот так.
- Хорошо.
Потом я найду место для ночлега.
Мне нужно подумать.
У тебя есть шапка или шарф?
- Спрятать волосы?
- Да. Пока не изменим прическу.
Да, конечно.
Хорошо.
МОРГ ''ХОФФЕНМАЙН''
ПАРИЖ, ФРАНЦИЯ
Это не он.
Этот человек не застрелен.
Ну, что у тебя?
У омбоси посетил морг.
Ему показали труп. Он не купился.
Где он сейчас?
Я уже говорила,
для слежки у меня нет людей.
Где он сейчас? В данный момент?
Где У омбоси?
Они отьехали от морга.
Несколько минут назад.
Сэр, каков план дальнейших действий?
Мне нужно достать флакон.
Эй.
Ты уже вычистил комнату?
Я стер все наши отпечатки пальцев.
А ходить можно
или тогда останутся следы?
Ходить можно. Нет проблем.
Нужно только запоминать все,
к чему прикасаешься.
Думаю, будет лучше уехать,
не оставив здесь никаких следов.
А куда мы едем?
Мне нужно попасть в отель,
в котором жил Джон Майкл Кейн.
Отель ''Регина''.
Если он - это я, там должны остаться
регистрационные записи.
Нужно их отыскать.
Хорошо.
Только ситуация немного усложняется.
Тем, что ты мертв.
Да.
- Сэр, прошу Вас.
- Если они хотят войны, они ее получат.
Если они хотят меня убить,
советую им сделать это быстро.
Сразу и насмерть.
Лучше, когда я буду спать.
Никвана, послушайте.
Нам нужны эти люди.
Очень трудно сделать так,
чтобы они нам помогли.
От нас требуется осторожность.
От нас?
Нет, от тебя.
Это ты должен принести мне
голову этого сопляка...
повесить ее перед домом и показать
им всем наши методы ведения войны.
Но это именно то...
Никвана!
Проверим часы перед тем, как идти.
Хорошо.
Назови номер телефона-автомата.
616-2468.
Выходы?
Их три.
Служебный позади здания, боковой
выходит на улицу за магазинами...
но лучше всех - центральный.
Если я заподозрю слежку,
я выхожу с сумкой на правом плече.
А если такси рядом нет?
Иду, не оглядываясь, до тех пор,
пока ты не подойдешь сам.
Что?
Мы должны это сделать, так?
Хорошо.
Мне нужны расстояния.
Когда войдешь, выбери точку
поблизости от центра холла.
Сосчитай количество шагов до нее
и запомни это число.
Потому что после моего звонка
времени будет мало.
Поняла?
Затем - количество людей.
Сколько человек стоит
между входом и стойкой портье.
Сколько из них служащих отеля?
И, естественно, охраны.
Некоторых распознать будет трудно.
Когда я позвоню, опишешь ситуацию,
а дальше будем действовать вместе.
Соедините меня с телефоном в холле.
- Что случилось?
- Я...
- Что-то не вышло? Что...
- Регистрационные записи у меня.
Там был парень за стойкой,
он мне улыбнулся.
И я подумала: ''К чему все эти
сложности, ведь можно просто спросить''.
- Ты взяла счет за проживание?
- Он сделал мне ксерокопию.
Ты просто взяла и попросила?
Я сказала, что я секретарша м-ра Кейна.
Хорошо. Неплохо придумано.
- Сэр, разрешите...
- Нет.
У омбоси был убит в своем доме
в центре Парижа.
Нам уже сообщили.
Это он. Это Борн.
Мы почти уверены в этом.
Ему было дано задание.
Он его не выполнил.
Теперь он решил закончить то,
что не смог сделать раньше.
Господи.
Теперь он должен вернуться обратно.
Таковы правила.
Правила нарушать нельзя.
Он будет следовать протоколу.
Миссия выполнена,
это значит, он должен вернуться назад.
Так поступают все.
Когда?
Через какое время он вернется?
- 24 часа.
- 24?
Обычно этого достаточно.
А потом что?
Я же сказал, мы уберем все следы.
Все будет чисто.
Я понимаю, что это магазин подводных
принадлежностей, но где вы находитесь?
В Марселе?
Чем именно торгует ваша компания?
Простите.
Как, Вы сказали, Ваше имя, месье?
Прошло три часа, а ты все
не можешь найти распечатку?
- Что?
- Парижская полиция нашла их машину.
Это офис Саймона Ролинса, компания
''Альянс Секьюрити'', отдел судов.
Наш парижский филиал
работает с 8.00 до 17.00.
Я нашел кое-что в Париже.
Все остальные в Марселе,
а двое в Саутгемптоне.
- В Париже? И что там?
- ''Альянс Секьюрити''. Саймон Ролинс.
Ответил автомат.
М-р Кейн.
М-р Кейн!
- Как у вас дела?
- Все хорошо. Спасибо.
М-р Кейн. Входите.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Спасибо.
Итак, трехпалубник ''Палмер Джонсон''.
Я полагаю, Вы еще не определились.
Судно все то же?
Да.
Значит, я - Кейн.
- Там...
- Я разговаривал от его имени.
- Там говорят...
- Нет. Я точно Кейн.
Я говорил от имени Кейна,
и меня узнали как Кейна.
Я, конечно, Борн, но одновременно,
я, несомненно, Кейн.
Я занимаюсь яхтами.
У меня есть чертежи, камеры,
и охранные системы.
Я нашла тело Джона Майкла Кейна.
Здесь, в парижском морге.
Если Джон Майкл Кейн это ты,
чей тогда это труп?
- Напомните мне имя, пожалуйста.
- Кейн.
Кейн.
Джон Майкл Кейн.
Кейн. Он под номером 121 .
Я хочу взглянуть на труп.
Босс может нагрянуть.
Нам не разрешают этого делать.
А сейчас?
Что это? Где же труп?
Я не знаю.
Что происходит?
Этот человек хочет посмотреть
на американца. Но его труп исчез.
Вчера вечером приходили люди...
его брат.
Он у нас не зарегистрирован.
Кто Вы? Что вам нужно?
- Где труп из этой камеры?
- Как я уже сказал, его вчера забрали.
Я слышал. Куда его увезли?
Послушайте, вам здесь не балаган.
Сюда люди звонят заранее,
и, приходя, соблюдают правила.
На входе каждый должен расписаться.
Это серьезное учреждение.
- Нельзя приходить, когда вздумается!
- Вы правы. Мы не расписались.
Убирайтесь.
- Хорошо. Я просто хочу расписаться.
- Уходите.
Здесь расписываться?
- Оставьте книгу в покое.
- Здесь или нет?
Ничего. Вот и карандаш здесь.
Все нормально.
Дорогая, подожди за дверью.
Вот так.
- Я запрещаю Вам...
- Готово.
Джейсон, что сейчас было?
Что ты ищешь?
Никвану У омбоси.
У омбоси приходил в морг
посмотреть на Кейна.
Видишь?
- Ну и что?
- Он также клиент ''Альянс Секьюрити''.
Один и тот же человек.
Он знает все.
Я плохо понимаю по-французски.
Здесь что-то о яхте или...
Не понимаю. Что здесь написано?
Ты уже прочитал. Расскажи мне.
Здесь написано, что за три недели
до убийства м-р У омбоси заявлял...
что в 8 км от побережья Марселя
на его яхту проник посторонний...
и пытался убить его.
Он сбросил этого человека за борт
и дважды выстрелил ему в спину.
Это означает, что я киллер.
Останови здесь.
Останови машину.
Нет, вам же нужна улица...
Мы почти приехали.
Останови, я сказал.
Что случилось?
Что ты делаешь?
- Пошли.
- Ты что...
Здесь слишком много.
- Мы засветились. Идем.
- ''Засветились''? Что это значит?
Месье... Ваша сдача.
Сэр, здесь стоянка запрещена.
Освободите дорогу.
Иди, не останавливайся.
Что, по-твоему, они все здесь делают?
Они знают про отель.
- Нет. Это ты так думаешь.
- Поверь мне. Не останавливайся.
Ты что, с ума сошел? Что ты делаешь?
Джейсон!
Вот что значит ''засветились''.
- Мари!
- Уйди.
- Мари, остановись.
- Отстань от меня.
Что ты сделаешь? Убьешь меня?
- Мари.
- Ты этого хочешь?
У спокойся.
Мы должны действовать вместе.
- Мы должны быть...
- Мы?
Нас связывало только то,
что мы оба не знали, кто ты такой.
- Теперь это в прошлом.
- Послушай!
Полиция найдет нас. Те, кто
сделал фотографию в посольстве...
кто убил У омбоси,
они найдут нас и уничтожат.
Те, на кого ты работаешь.
Я отвезу тебя туда, куда скажешь.
Отвезу и оставлю.
Дальше поступай, как решишь сама.
Я тебе мешать не буду.
Но здесь оставаться нельзя.
Если останемся, нам конец.
Вот молодцы, полицейские!
Просто гении!
Еще бы повесили транспарант на всю
улицу с надписью ''Не возвращайся!''
Господи боже!
Как по-французски будет ''засада''?
Это было 16 минут назад.
Вот наша начальная точка.
- Самолеты и поезда не для них. Ники!
- Я здесь.
Я хочу знать все, что предпринимают
наши парижские коллеги.
Ясно.
24 часа прошло, но он не вернулся.
Нет. Но мы знаем, где его можно найти.
Ваш секретный агент
вышел из-под контроля.
Он разнес Американское консульство.
Бегает по всей Европе.
И вы не знаете, почему.
А мне отвечать за вас перед комиссией.
Что я скажу о ''Капкане''?
Вас беспокоят вопросы бюджета?
Если мы не разберемся с этим,
то обделаемся по полной программе.
Так яснее?
Мы все погорим.
Погорим и я, и вы.
Итак, работаем двумя командами.
Дэрил, Рэй - следите за координатами.
Брайан, Хэррис, Стив...
ищете информацию о девчонке.
- Что со статистикой ее проживания?
- Начали делать.
Дайте мне результат.
Мы проверили звонки с номеров
ее бабушки и сводного брата.
В случае совпадения
мы брали этот номер...
перепроверяли его и сверяли с другими
очень немногочисленными данными.
Вот наши отметки.
Это те места, где, по нашему мнению,
она жила последние шесть лет.
Раз, два, три, четыре, пять.
Вот весь наш банк данных.
Не отвечают.
Сколько гудков ты прождала?
- Если не хочешь везти, я доберусь сама.
- Я сказал, что отвезу тебя.
Эти точки - наша цель.
Стучитесь, ломайте двери,
вскрывайте замки! Мне все равно!
Но мне нужно знать,
что происходит в этих местах.
Ты уверена, что этот дом
не сменил хозяина?
У Имона были деньги.
Он никогда бы не продал этот дом.
Мари!
Что?
Нужно уходить.
Я думала, что...
- Черт, это Имон. Я с ним поговорю.
- Мы уходим.
Имон. Сюрприз.
Это я, Мари. Ой...
у нас была очень уважительная причина.
Я надеюсь.
- Папа!
- Подожди.
Я не знала, что ты окажешься здесь.
Действительно, что я здесь делаю?
Какая разница, что это мой дом!
Да.
Она и тебя в это впутала?
Это всего лишь на один день.
Папа, Алан хочет ''пи-пи''!
Хорошо, выходите.
Вылезайте из машины.
Иди сюда.
Я подумала, что ты поймешь.
Но, видимо, ошиблась.
- Пойдем к маме.
- К маме?
Мамы, слава богу, два дня не будет.
Кем он работает?
Раньше занимался поставками.
Он тебя устраивает?
Ты счастлива?
Ты же знаешь.
Я слишком усердно к этому стремлюсь.
Держи.
Спокойной ночи.
Я лягу на полу.
- Когда это было?
- 11.45.
За это время они вполне могли
добраться туда на машине.
Сигнал был со стоянки у дороги.
Они движутся на юг.
- Что означает желтая булавка?
- Она жила там пару месяцев в 1997 году.
Ближайший город это Риом.
Мы проверили
все звонки из-за рубежа членам ее семьи.
Они были в Париже в 2 часа ночи.
Лететь им нельзя.
Ехать поездом слишком рискованно.
Он не пойдет туда,
где мы сможем его выследить.
Так что это наш лучший вариант.
- Что ты здесь делаешь?
- Я беспокоюсь о детях. Мне не спится.
Ты их разбудишь. Пошли.
Я больше не хочу знать, кто я такой.
Мне все равно. Я не хочу знать.
- Пойдем. Поговорим об этом...
- Я хочу забыть даже то, что уже узнал.
Хорошо.
Мне все равно,
кем я был и чем занимался.
Хорошо.
У нас есть деньги.
Мы можем скрыться.
Ведь можем?
Ты согласишься на это?
Я не знаю.
Пошли.
Ко мне, собачка! Ко мне!
Доброе утро.
Надо же. Как рано ты встала.
Спасибо за кофе.
Всего на одну ночь. Ты не шутила.
В кои-то веки.
Там его тоже нет.
- У машины смотрели?
- Его нигде нет.
Хорошо, сейчас я оденусь.
- Кто пропал?
- Собака куда-то запропастилась.
Раньше такое было?
Чтобы эта псина пропустила завтрак?
Да ни за что.
Ни дня без проблем.
Спускайтесь в подвал.
Что?
- У водите всех в подвал.
- Что ты имеешь в виду?
Вы и ваша семья в опасности.
На обьяснения нет времени.
- Погодите. Что все это...
- Имон.
Тебе лучше уйти.
- Что ты натворила?
- Это не она. Это я.
Рекомендую вам укрыться
в подвале и как можно скорее.
Папа.
Мне очень жаль.
Пойдемте.
- Телефон не работает.
- Да.
Джейсон, кто эти люди? Кто они?
Что ты делаешь?
О, нет.
Мы не должны были сюда приходить.
Я... Эти дети...
С ними все будет в порядке.
Где? Где оружие?
Кто еще с тобой?
Сколько вас?
Второй раз спрашивать не буду.
Я работаю один. Как и ты.
Мы всегда работаем в одиночку.
- Что ты имеешь в виду?
- Откуда ты? Рим?
Париж?
Мы оба из группы ''Капкан''.
- ''Капкан''?
- Какой город?
Париж. Я живу в Париже.
У тебя болит голова?
Да.
Моя иногда просто раскалывается.
Особенно, когда ночью ведешь машину.
Возможно, это из-за встречных фар.
Что такое ''Капкан''?
Они сказали взять таблетки.
Велели ехать в Париж.
''Капкан'' располагается в Париже?
Только представь.
Какую цену ты вынужден платить.
Хорошо, хорошо.
Клаудия, садись на переднее сиденье
и пристегнись ремнем.
А ты поедешь сзади.
Садись вперед, Клаудия.
Ждать я не буду, Мари.
- Одну минуту, Имон.
- Ждать не буду!
Пожалуйста!
Возьми.
Я забрал $30 000. Остальное твое.
- И это все?
- Это все, что у меня есть.
Я совсем о другом.
Это так просто не прекратится, Мари.
Тебе нужно уехать подальше от меня.
Тебе нужно уехать.
Убежать отсюда.
Спрятаться, затаиться.
Никаких друзей. Никаких старых связей.
Этих денег тебе хватит на жизнь.
Экономить не придется.
Я уезжаю, Мари!
Эй!
Садись в машину. Тебе пора.
А ты что будешь делать?
Я все это закончу.
Поезжай.
Пожалуйста.
Ваш код, пожалуйста.
Ваш код.
Кто говорит?
Кто вы такие?
Человек, посланный вами, мертв.
Поэтому, кто бы вы ни были,
отвечайте.
Привет, Джейсон.
Итак, что же мы имеем?
У нас всего два варианта.
Либо ты сам возвращаешься к нам...
либо мы будем продолжать
до победного конца.
То есть, пока не убьете меня.
Я не могу помочь тебе,
не имея информации.
Скажи мне, что происходит,
и я подумаю, что можно сделать.
Почему бы тебе
не поговорить с Мари, Джейсон?
- У знай, что она тебе посоветует.
- Я думаю, ее все это уже не волнует.
Она мертва.
Очень жаль.
Как это случилось?
Она была помехой для меня.
- Джейсон, мы только и делаем, что...
- Хватит.
Достаточно.
17.30. Париж.
Сегодня. На мосту Пон-Неф.
Придете один,
встанете на середине моста.
Снимете пиджак.
Повернетесь лицом на восток.
- Я перезвоню.
- Джейсон, подожди!
Первым рейсом. Скажи Ники, я позвоню
из машины. Пусть найдет Пико. Иди.
Итак...
Что будем делать?
Я обещал убрать следы.
Именно этим я и займусь.
Ты можешь вернуть его сюда?
По-моему, теперь это невозможно.
У вас есть другие соображения?
От тебя пока не было ничего,
кроме беспорядков...
от Цюриха до Парижа.
Хуже, по-моему, некуда.
А вы пойдите
и организуйте пресс-конференцию.
Может быть,
сможете заговорить его до смерти.
Экскурсионный автобус,
верхний уровень.
Обьект не подтвержден.
- Первый пост?
- Нет подтверждения.
- Второй пост?
Третий пост, мотоцикл.
Нет подтверждения.
Джейсон?
Я просил, чтобы Вы пришли один.
Видимо, для Вас это слишком сложно.
Обьясняю проще - я ухожу.
Черт.
Свяжись с Ники.
Да.
Сколько времени нужно,
чтобы все свернуть и уехать?
- Убрать все следы деятельности?
- Да.
- Два-три часа.
- Начинайте.
Никаких перекуров.
Двое снаружи, один в холле.
Будьте внимательны.
- Машину оставляем?
- Да, машину оставляем.
Я прекращаю операцию.
На машине перевезем оборудование.
Они действовали в Испании,
Мальте, Марокко.
Да, все переговоры местной полиции.
Нет, для северной Европы
нужно особое распоряжение.
Все готово. Информация поступит
со спутника в течение получаса.
Где ящик с оборудованием?
- Где ящик с оборудованием?
- Вон там.
Что-то система барахлит.
Вот же это окно!
Окно в гостиной?
Ничего не понимаю.
Телефон не работает.
Это Борн, да?
Тише.
Пошевелишься, и ты - труп.
Борн.
Опусти пистолет.
В комнату.
Так что ты хочешь...
''Капкан''.
Оглянись вокруг.
Здесь почти ничего не осталось.
- Ты входишь в ''Капкан''?
- Вхожу ли я в ''Капкан''?
Что за бред ты несешь?
Он спятил.
Тебе пора начинать обьясняться!
Я-то думал, что мы союзники.
Союзники с кем?
Ты вообще не понимаешь, что делаешь!
Не имеешь ни малейшего понятия, да?
Кто я такой?
Ты собственность правительства США!
Вышедшее из строя оружие
стоимостью в $30 миллионов!
Ты - настоящая катастрофа!
И пусть я сдохну, но ты расскажешь мне,
как это произошло.
- Почему вы хотите меня убить?
- Что случилось в Марселе?
Вы послали меня, чтобы убрать У омбоси.
Убрать У омбоси?
Мы могли сделать это в любую секунду.
Что там говорить,
даже Ники бы с этим справилась.
М-р У омбоси должен был умереть
три недели назад.
И именно так, чтобы единственным
обьяснением его смерти...
было убийство,
совершенное кем-то из его окружения.
Убить его не было главной целью.
Главное было - оставаться невидимым.
Я послал тебя,
потому что ты не существуешь.
Я хочу знать, что произошло в Марселе.
Я не помню, что произошло в Марселе.
Ерунда!
Я не принимаю этого обьяснения, солдат.
Слышишь? Ты провалил миссию!
- Не принимаете?
- Провалил!
- И сейчас ты обьяснишь мне, почему!
- Не могу! Я не помню!
Ты создал Кейна.
Ты организовал встречу с У омбоси.
Ты вышел на охранную компанию.
Ты проник в их офис!
Черт возьми, ты сам выбрал яхту
местом нанесения удара!
Ты выбрал яхту.
Ты выбрал день. Ты следил за командой.
Продукты, топливо!
Ты сказал нам, где и когда.
Ты пять дней прятался на яхте.
Ты все предусмотрел, Джейсон!
Дело было почти сделано!
Нет, ты все-таки помнишь.
Так ведь?
Я больше не хочу этим заниматься.
Думаю, это решение принимать не тебе.
Джейсон Борн мертв. Слышите?
Он утонул две недели назад.
Вы вернетесь и сообщите,
что Борн мертв. Понятно?
Куда ты денешься?
Клянусь, если я хотя бы почувствую
кого-то за своей спиной, я приду...
вышибу дверь в твоем доме,
и мы продолжим этот разговор.
Теперь я союзник лишь себе самому.
Готово.
Отключайте аппаратуру.
Проект ''Капкан''
на данный момент уже закрыт.
Он представлял собой
нечто вроде сложной игры.
Мы хотели использовать его
как платформу для обучения.
Но, если честно,
для сугубо теоретического курса...
он требовал
слишком больших капиталовложений.
Поэтому мы его закрыли.
Хорошо, что дальше?
Мы представляем программу...
''Шиповник''.
Это программа создана совместно
с Министерством обороны...
и мы считаем, у нее хороший потенциал.
Ее хватит надолго.
Она призвана как предотвращать
опасные ситуации, так и реагировать...
Это ваш магазин?
Да.
Неплохое заведение.
Трудновато добираться, но...
Мне бы мотороллер напрокат.
А документы есть?
Боюсь, что нет.